Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: howto/enum.po
Languages: zh_cn

source: When subclassing :class:`Enum`, mix-in types must appear before the :class:`Enum` class itself in the sequence of bases, as in the :class:`IntEnum` example above.
zh_cn: 当子类化 :class:`Enum` 时，混入类型必须出现在基类序列中的 :class:`Enum` 类本身之前，如以上 :class:`IntEnum` 的例子所示。

source: Mix-in types must be subclassable. For example, :class:`bool` and :class:`range` are not subclassable and will throw an error during Enum creation if used as the mix-in type.
zh_cn: 混入类型必须是可子类化的。 例如，:class:`bool` 和 :class:`range` 是不可子类化的因而如果被用作混入类型就将在枚举创建期间抛出错误。

source: While :class:`Enum` can have members of any type, once you mix in an additional type, all the members must have values of that type, e.g. :class:`int` above. This restriction does not apply to mix-ins which only add methods and don't specify another type.
zh_cn: 虽然 :class:`Enum` 可以拥有任意类型的成员，不过一旦你混合了附加类型，则所有成员必须为相应类型的值，如在上面的例子中即为 :class:`int`。 此限制不适用于仅添加方法而未指定另一数据类型的混合类。

source: When another data type is mixed in, the :attr:`~Enum.value` attribute is *not the same* as the enum member itself, although it is equivalent and will compare equal.
zh_cn: 当混合了另一数据类型时，:attr:`~Enum.value` 属性将 *不同于* 枚举成员本身，不过它们仍会保持等价且比较结果也相等。

source: A ``data type`` is a mixin that defines :meth:`~object.__new__`, or a :class:`~dataclasses.dataclass`
zh_cn: ``data type`` 是一个定义了 :meth:`~object.__new__` 的混入对象，或者是一个 :class:`~dataclasses.dataclass`

source: %-style formatting: ``%s`` and ``%r`` call the :class:`Enum` class's :meth:`~object.__str__` and :meth:`~object.__repr__` respectively; other codes (such as ``%i`` or ``%h`` for IntEnum) treat the enum member as its mixed-in type.
zh_cn: % 形式的格式化： ``%s`` 和 ``%r`` 会分别调用 :class:`Enum` 类的 :meth:`~object.__str__` 和 :meth:`~object.__repr__`；其他代码（如 ``%i`` 或 ``%h`` 用于 IntEnum）会将枚举成员当作对应的混入类型。

source: :ref:`Formatted string literals <f-strings>`, :meth:`str.format`, and :func:`format` will use the enum's :meth:`~object.__str__` method.
zh_cn: :ref:`格式化字符串字面值 <f-strings>`, :meth:`str.format` 和 :func:`format` 将使用枚举的 :meth:`~object.__str__` 方法。

source: Because :class:`IntEnum`, :class:`IntFlag`, and :class:`StrEnum` are designed to be drop-in replacements for existing constants, their :meth:`~object.__str__` method has been reset to their data types' :meth:`~object.__str__` method.
zh_cn: 由于 :class:`IntEnum`, :class:`IntFlag` 和 :class:`StrEnum` 被设计为现有常量的无缝替换，它们的 :meth:`~object.__str__` 方法已被重置为其数据类型的 :meth:`~object.__str__` 方法。

source: When to use :meth:`~object.__new__` vs. :meth:`~object.__init__`
zh_cn: 何时应使用 :meth:`~object.__new__` 或 :meth:`~object.__init__`

source: :meth:`~object.__new__` must be used whenever you want to customize the actual value of the :class:`Enum` member. Any other modifications may go in either :meth:`~object.__new__` or :meth:`~object.__init__`, with :meth:`~object.__init__` being preferred.
zh_cn: 当你想要定制 :class:`Enum` 成员的实际值时你必须使用 :meth:`~object.__new__`。 任何其他修改则可使用 :meth:`~object.__new__` 或 :meth:`~object.__init__`，其中 :meth:`~object.__init__` 更为推荐。

source: For example, if you want to pass several items to the constructor, but only want one of them to be the value::
zh_cn: 举例来说，如果你要向构造器传入多个条目，但只希望将其中一个作为值::

source: *Do not* call ``super().__new__()``, as the lookup-only ``__new__`` is the one that is found; instead, use the data type directly.
zh_cn: *不要* 调用 ``super().__new__()``，因为只能找到仅用于查找的 ``__new__``；请改为直接使用该数据类型。

source: Finer Points
zh_cn: 细节要点

source: Supported ``__dunder__`` names
zh_cn: 支持的 ``__dunder__`` 名称

source: :attr:`~enum.EnumType.__members__` is a read-only ordered mapping of ``member_name``:``member`` items. It is only available on the class.
zh_cn: :attr:`~enum.EnumType.__members__` 是一个由 ``member_name``:``member`` 条目组成的只读有序映射。 它只在类上可用。

source: :meth:`~object.__new__`, if specified, must create and return the enum members; it is also a very good idea to set the member's :attr:`~Enum._value_` appropriately. Once all the members are created it is no longer used.
zh_cn: 如果指定了 :meth:`~object.__new__`，它必须创建并返回枚举成员；相应地设置成员的 :attr:`~Enum._value_` 也是一个很好的主意。 一旦所有成员都创建完成它将不再被使用。

source: Supported ``_sunder_`` names
zh_cn: 支持的 ``_sunder_`` 名称

source: :attr:`~Enum._name_` -- name of the member
zh_cn: :attr:`~Enum._name_` -- 成员的名称

source: :attr:`~Enum._value_` -- value of the member; can be set in ``__new__``
zh_cn: :attr:`~Enum._value_` -- 成员的值；可在 ``__new__`` 中设置

source: :meth:`~Enum._missing_` -- a lookup function used when a value is not found; may be overridden
zh_cn: :meth:`~Enum._missing_` -- 当未找到某个值时所使用的查找函数；可被重写

source: :attr:`~Enum._ignore_` -- a list of names, either as a :class:`list` or a :class:`str`, that will not be transformed into members, and will be removed from the final class
zh_cn: :attr:`~Enum._ignore_` -- 一个名称列表，可以为 :class:`list` 或 :class:`str`，它不会被转化为成员，并将从最终类中移除

source: :meth:`~Enum._generate_next_value_` -- used to get an appropriate value for an enum member; may be overridden
zh_cn: :meth:`~Enum._generate_next_value_` -- 用于为枚举成员获取适当的值；可被重写

source: For standard :class:`Enum` classes the next value chosen is the highest value seen incremented by one.
zh_cn: 对于标准的 :class:`Enum` 类来说下一个被选择的值将是已有的最高值加一。

source: For :class:`Flag` classes the next value chosen will be the next highest power-of-two.
zh_cn: 对于 :class:`Flag` 类来说下一个选择的值将是下一个最高的二的幂数。

source: Prior versions would use the last seen value instead of the highest value.
zh_cn: 在之前版本中将会使用最近的值而不是最高的值。

source: To help keep Python 2 / Python 3 code in sync an :attr:`~Enum._order_` attribute can be provided. It will be checked against the actual order of the enumeration and raise an error if the two do not match::
zh_cn: 用于帮助 Python 2 / Python 3 代码保持同步以便提供 :attr:`~Enum._order_` 属性。 它将与枚举的实际顺序进行检查并会在两者不匹配时引发错误::

source: In Python 2 code the :attr:`~Enum._order_` attribute is necessary as definition order is lost before it can be recorded.
zh_cn: 在 Python 2 代码中 :attr:`~Enum._order_` 属性是必须的，因为定义顺序在被记录之前就已丢失。

source: :ref:`Private names <private-name-mangling>` are not converted to enum members, but remain normal attributes.
zh_cn: :ref:`私有名称 <private-name-mangling>` 不会被转换为枚举成员，而是保持为普通属性。

source: ``Enum`` member type
zh_cn: ``Enum`` 成员类型

source: Enum members are instances of their enum class, and are normally accessed as ``EnumClass.member``. In certain situations, such as writing custom enum behavior, being able to access one member directly from another is useful, and is supported; however, in order to avoid name clashes between member names and attributes/methods from mixed-in classes, upper-case names are strongly recommended.
zh_cn: 枚举成员是其枚举类的实例，并且通常以 ``EnumClass.member`` 的形式来访问。 在特定场景下，如编写自定义枚举行为，可直接从一个成员访问另一个成员的能力是很有用的，并且是受支持的；但是，为了避免成员名与混入类属性/方法之间发生名称冲突，强烈建议使用大写形式的名称。

source: Creating members that are mixed with other data types
zh_cn: 创建与其他数据类型混合的成员

source: When subclassing other data types, such as :class:`int` or :class:`str`, with an :class:`Enum`, all values after the ``=`` are passed to that data type's constructor. For example::
zh_cn: 当使用 :class:`Enum` 来子类化其他数据类型，如 :class:`int` 或 :class:`str` 时，所有在 ``=`` 之后的值都会被传递给该数据类型的构造器。 例如::

source: >>> class MyEnum(IntEnum): # help(int) -> int(x, base=10) -> integer ... example = '11', 16 # so x='11' and base=16 ... >>> MyEnum.example.value # and hex(11) is... 17
zh_cn: >>> class MyEnum(IntEnum): # help(int) -> int(x, base=10) -> integer ... example = '11', 16 # 这样 x='11' 而 base=16 ... >>> MyEnum.example.value # 而 hex(11) 为... 17

source: Boolean value of ``Enum`` classes and members
zh_cn: ``Enum`` 类和成员的布尔值

source: Enum classes that are mixed with non-:class:`Enum` types (such as :class:`int`, :class:`str`, etc.) are evaluated according to the mixed-in type's rules; otherwise, all members evaluate as :data:`True`. To make your own enum's boolean evaluation depend on the member's value add the following to your class::
zh_cn: 与非 :class:`Enum` 类型（如 :class:`int`、:class:`str` 等）混合的枚举类会根据混合类型的规则进行计算；否则，所有成员都计算为 :data:`True`。为了使你自己的枚举的布尔值取决于成员的值，请在你的类中添加以下内容::

source: Plain :class:`Enum` classes always evaluate as :data:`True`.
zh_cn: 普通的 :class:`Enum` 类总是计算为 :data:`True`。

source: ``Enum`` classes with methods
zh_cn: 带有方法的 ``Enum`` 类

source: If you give your enum subclass extra methods, like the `Planet`_ class below, those methods will show up in a :func:`dir` of the member, but not of the class::
zh_cn: 如果你给你的枚举子类提供了额外的方法，如下面的 `Planet`_ 类那样，这些方法将显示在成员的，而不是类的 :func:`dir` 中::

source: Combining members of ``Flag``
zh_cn: 组合 ``Flag`` 的成员

source: Iterating over a combination of :class:`Flag` members will only return the members that are comprised of a single bit::
zh_cn: 遍历 :class:`Flag` 成员的组合将只返回由一个比特组成的成员::

source: ``Flag`` and ``IntFlag`` minutia
zh_cn: ``Flag`` 和 ``IntFlag`` 的细节

source: Using the following snippet for our examples::
zh_cn: 使用以下代码段作为我们的例子::

source: the following are true:
zh_cn: 下列情况为True:

source: single-bit flags are canonical
zh_cn: 单比特标志是典型的

source: multi-bit and zero-bit flags are aliases
zh_cn: 多比特和零比特标志是别名

source: only canonical flags are returned during iteration::
zh_cn: 迭代过程中只返回典型的标志::

source: negating a flag or flag set returns a new flag/flag set with the corresponding positive integer value::
zh_cn: 取负一个标志或标志集会返回一个新的标志/标志集和其对应的正整数值::

source: names of pseudo-flags are constructed from their members' names::
zh_cn: 伪标志的名称是由其成员的名称构建的::

source: multi-bit flags, aka aliases, can be returned from operations::
zh_cn: 多位标志，又称别名，可以从操作中返回::

source: membership / containment checking: zero-valued flags are always considered to be contained::
zh_cn: 成员 / 包含检测：零值旗标总是会被视为包含::

source: otherwise, only if all bits of one flag are in the other flag will True be returned::
zh_cn: 在其他情况下，仅当一个旗标的所有比特位都包含于另一个旗标中才会返回 True::

source: There is a new boundary mechanism that controls how out-of-range / invalid bits are handled: ``STRICT``, ``CONFORM``, ``EJECT``, and ``KEEP``:
zh_cn: 有一个新的边界机制，控制如何处理超出范围的/无效的比特:``STRICT``，``CONFORM``，``EJECT``，``KEEP``。

source: STRICT --> raises an exception when presented with invalid values
zh_cn: STRICT --> 当出现无效的值时，会触发一个异常。

source: CONFORM --> discards any invalid bits
zh_cn: CONFORM --> 丢弃任何无效的比特

source: EJECT --> lose Flag status and become a normal int with the given value
zh_cn: EJECT --> 失去Flag的状态，成为一个普通的int，其值为给定值。

source: KEEP --> keep the extra bits
zh_cn: KEEP --> 保留额外的比特

source: keeps Flag status and extra bits
zh_cn: 保留Flag状态和额外的比特

source: extra bits do not show up in iteration
zh_cn: 额外的比特不会在迭代中显示出来

source: extra bits do show up in repr() and str()
zh_cn: 在repr()和str()中确实显示了额外的比特

source: The default for Flag is ``STRICT``, the default for ``IntFlag`` is ``EJECT``, and the default for ``_convert_`` is ``KEEP`` (see ``ssl.Options`` for an example of when ``KEEP`` is needed).
zh_cn: 默认的标志为 ``STRICT``，``IntFlag``默认为``EJECT``，``_convert_``默认为``KEEP``（需要``KEEP``的例子见``ssl.Options``）。

source: How are Enums and Flags different?
zh_cn: 枚举和旗标有何差异？

source: Enums have a custom metaclass that affects many aspects of both derived :class:`Enum` classes and their instances (members).
zh_cn: Enum有一个自定义的元类，它影响到派生的 :class:`Enum` 类和它们的实例（成员）的许多方面。

source: Enum Classes
zh_cn: 枚举类

source: The :class:`EnumType` metaclass is responsible for providing the :meth:`~object.__contains__`, :meth:`~object.__dir__`, :meth:`~object.__iter__` and other methods that allow one to do things with an :class:`Enum` class that fail on a typical class, such as ``list(Color)`` or ``some_enum_var in Color``. :class:`EnumType` is responsible for ensuring that various other methods on the final :class:`Enum` class are correct (such as :meth:`~object.__new__`, :meth:`~object.__getnewargs__`, :meth:`~object.__str__` and :meth:`~object.__repr__`).
zh_cn: :class:`EnumType` 元类负责提供 :meth:`~object.__contains__`, :meth:`~object.__dir__`, :meth:`~object.__iter__` 及其他方法来允许人们在 :class:`Enum` 类上做一些在常规类上会失败的事情，比如 ``list(Color)`` 或 ``some_enum_var in Color``。 :class:`EnumType` 负责确保最终的 :class:`Enum` 类上的各种其他方法是正确的（比如 :meth:`~object.__new__`, :meth:`~object.__getnewargs__`, :meth:`~object.__str__` 和 :meth:`~object.__repr__` 等）。

source: Flag Classes
zh_cn: 旗标类

source: Flags have an expanded view of aliasing: to be canonical, the value of a flag needs to be a power-of-two value, and not a duplicate name. So, in addition to the :class:`Enum` definition of alias, a flag with no value (a.k.a. ``0``) or with more than one power-of-two value (e.g. ``3``) is considered an alias.
zh_cn: 旗标具有扩展的别名视图：为了符合规范，旗标的值必须为二的乘方，且名称不可重复。 因此，除了别名的定义 :class:`Enum` 之外，没有值 (即 ``0``) 或是几个二的乘方值之和 (如 ``3``) 的旗标也会被视为别名。

source: Enum Members (aka instances)
zh_cn: 枚举成员（即实例）

source: The most interesting thing about enum members is that they are singletons. :class:`EnumType` creates them all while it is creating the enum class itself, and then puts a custom :meth:`~object.__new__` in place to ensure that no new ones are ever instantiated by returning only the existing member instances.
zh_cn: 有关枚举成员的最有趣的一点在于它们都是单例。 :class:`EnumType` 会在创建枚举类本身时全部创建它们，然后放置一个自定义的 :meth:`~object.__new__` 以通过只返回现有的成员实例来确保没有新的成员被实例化。

source: Flag Members
zh_cn: 旗标成员

source: Flag members can be iterated over just like the :class:`Flag` class, and only the canonical members will be returned. For example::
zh_cn: 旗标成员可以如 :class:`Flag` 类一样被迭代，并且只有规范的成员会被返回。 例如::

source: (Note that ``BLACK``, ``PURPLE``, and ``WHITE`` do not show up.)
zh_cn: （请注意 ``BLACK``, ``PURPLE`` 和 ``WHITE`` 将不显示。）

source: Inverting a flag member returns the corresponding positive value, rather than a negative value --- for example::
zh_cn: 对一个旗标成员取反将返回对应的正值，而不是负值 --- 例如::

source: Flag members have a length corresponding to the number of power-of-two values they contain. For example::
zh_cn: 旗标成员具有与它们所包含的二的乘方值的数量相对应的长度。 例如::

source: Enum Cookbook
zh_cn: 枚举指导手册

source: While :class:`Enum`, :class:`IntEnum`, :class:`StrEnum`, :class:`Flag`, and :class:`IntFlag` are expected to cover the majority of use-cases, they cannot cover them all. Here are recipes for some different types of enumerations that can be used directly, or as examples for creating one's own.
zh_cn: 虽然 :class:`Enum`, :class:`IntEnum`, :class:`StrEnum`, :class:`Flag` 和 :class:`IntFlag` 有望能涵盖大多数的使用情况，但它们不能涵盖所有情况。 这里有一些不同类型的枚举的方法，可以直接使用，或者作为创建定制枚举的范例。

source: Omitting values
zh_cn: 省略值

source: In many use-cases, one doesn't care what the actual value of an enumeration is. There are several ways to define this type of simple enumeration:
zh_cn: 在许多应用场景中，人们并不关心枚举的实际值是什么。 有几种方式可用来定义这种类型的简单枚举:

source: use instances of :class:`auto` for the value
zh_cn: 使用 :class:`auto` 的实例作为值

source: use instances of :class:`object` as the value
zh_cn: 使用 :class:`object` 的实例作为值

source: use a descriptive string as the value
zh_cn: 使用描述性的字符串作为值

source: use a tuple as the value and a custom :meth:`~object.__new__` to replace the tuple with an :class:`int` value
zh_cn: 使用一个元组作为值并用自定义的 :meth:`~object.__new__` 以一个 :class:`int` 值来替代该元组

source: Using any of these methods signifies to the user that these values are not important, and also enables one to add, remove, or reorder members without having to renumber the remaining members.
zh_cn: 使用以上任何一种方法均可向用户指明值并不重要，并且使人能够添加、移除或重排序成员而不必改变其余成员的数值。

source: Using :class:`auto`
zh_cn: 使用 :class:`auto`

source: Using :class:`auto` would look like::
zh_cn: 使用 :class:`auto` 的形式如下::

source: Using :class:`object`
zh_cn: 使用 :class:`object`

source: Using :class:`object` would look like::
zh_cn: 使用 :class:`object` 的形式如下::

source: This is also a good example of why you might want to write your own :meth:`~object.__repr__`::
zh_cn: 这也是一个可以说明为什么你会需要编写自己的 :meth:`~object.__repr__` 的好例子::

source: Using a descriptive string
zh_cn: 使用描述性字符串

source: Using a string as the value would look like::
zh_cn: 使用字符串作为值的形式如下::

source: Using a custom :meth:`~object.__new__`
zh_cn: 使用自定义的 :meth:`~object.__new__`

source: Using an auto-numbering :meth:`~object.__new__` would look like::
zh_cn: 使用自动编号的 :meth:`~object.__new__` 看起来会是这样::

source: To make a more general purpose ``AutoNumber``, add ``*args`` to the signature::
zh_cn: 要实现更通用的 ``AutoNumber``，请添加 ``*args`` 到签名中::

source: >>> class AutoNumber(Enum): ... def __new__(cls, *args): # this is the only change from above ... value = len(cls.__members__) + 1 ... obj = object.__new__(cls) ... obj._value_ = value ... return obj ...
zh_cn: >>> class AutoNumber(Enum): ... def __new__(cls, *args): # 这是相比上面的唯一改变 ... value = len(cls.__members__) + 1 ... obj = object.__new__(cls) ... obj._value_ = value ... return obj ...

source: Then when you inherit from ``AutoNumber`` you can write your own ``__init__`` to handle any extra arguments::
zh_cn: 这样当你从 ``AutoNumber`` 继承时你将可以编写你自己的 ``__init__`` 来处理任何附加参数::

source: >>> class Swatch(AutoNumber): ... def __init__(self, pantone='unknown'): ... self.pantone = pantone ... AUBURN = '3497' ... SEA_GREEN = '1246' ... BLEACHED_CORAL = () # New color, no Pantone code yet! ... >>> Swatch.SEA_GREEN <Swatch.SEA_GREEN: 2> >>> Swatch.SEA_GREEN.pantone '1246' >>> Swatch.BLEACHED_CORAL.pantone 'unknown'
zh_cn: >>> class Swatch(AutoNumber): ... def __init__(self, pantone='unknown'): ... self.pantone = pantone ... AUBURN = '3497' ... SEA_GREEN = '1246' ... BLEACHED_CORAL = () # 新的颜色，还没有 Pantone 代码！ ... >>> Swatch.SEA_GREEN <Swatch.SEA_GREEN: 2> >>> Swatch.SEA_GREEN.pantone '1246' >>> Swatch.BLEACHED_CORAL.pantone 'unknown'

source: The :meth:`~object.__new__` method, if defined, is used during creation of the Enum members; it is then replaced by Enum's :meth:`~object.__new__` which is used after class creation for lookup of existing members.
zh_cn: 如果定义了 :meth:`~object.__new__` 方法，它会在创建 Enum 成员期间被使用；随后它将被 Enum 的 :meth:`~object.__new__` 所替换，该方法会在类创建后被用来查找现有成员。

source: *Do not* call ``super().__new__()``, as the lookup-only ``__new__`` is the one that is found; instead, use the data type directly -- e.g.::
zh_cn: *不要* 调用 ``super().__new__()``，因为只能找到仅用于查找的 ``__new__``；请改为直接使用该数据类型 -- 例如::

source: An ordered enumeration that is not based on :class:`IntEnum` and so maintains the normal :class:`Enum` invariants (such as not being comparable to other enumerations)::
zh_cn: 一个有序枚举，它不是基于 :class:`IntEnum`，因此保持了正常的 :class:`Enum` 不变特性（例如不可与其他枚举进行比较）::

source: Raises an error if a duplicate member value is found instead of creating an alias::
zh_cn: 如果发现重复的成员名称则会引发一个错误而不是创建一个别名::

source: This is a useful example for subclassing Enum to add or change other behaviors as well as disallowing aliases. If the only desired change is disallowing aliases, the :func:`unique` decorator can be used instead.
zh_cn: 这个例子适用于子类化 Enum 来添加或改变禁用别名以及其他行为。 如果需要的改变只是禁用别名，也可以选择使用 :func:`unique` 装饰器。

source: Supports having more than one value per member::
zh_cn: 支持每个成员有多个值::

source: If :meth:`~object.__new__` or :meth:`~object.__init__` is defined, the value of the enum member will be passed to those methods::
zh_cn: 如果定义了 :meth:`~object.__new__` 或 :meth:`~object.__init__`，则枚举成员的值将被传给这些方法::

source: An example to show the :attr:`~Enum._ignore_` attribute in use::
zh_cn: 一个演示如何使用 :attr:`~Enum._ignore_` 属性的例子::

source: Subclassing EnumType
zh_cn: 子类化 EnumType

source: While most enum needs can be met by customizing :class:`Enum` subclasses, either with class decorators or custom functions, :class:`EnumType` can be subclassed to provide a different Enum experience.
zh_cn: 虽然大多数枚举需求可以通过自定义 :class:`Enum` 子类来满足，无论是用类装饰器还是自定义函数，:class:`EnumType` 可以被子类化以提供不同的枚举体验。
